**이진검색**

**이진검색(Binary Search)는 요소가 오름차순 또는 내림차순으로 정렬된 배열에서 검색하는 알고리즘이다.**



아래 그림에서 오름차순으로 정렬된 데이터에서 39를 검색하는 과정을 생각해보자. 먼저 배열의 중앙에 위치한 요소인 a[5] = 31 부터 검색을 시작한다.

| 0    | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    | 10   |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| *5*  | *7*  | *15* | *28* | *29* | *31* | *39* | *58* | *68* | *70* | *95* |

검색하려는 값인 39는 중앙 요소 a[5] = 31 보다 큰 값이다. (뒤 쪽에 존재). 

그러므로 검색 대상을 뒤쪽의 5개 (a[6]~a[10])로 좁힐 수 있다.

| 6    | 7    | 8    | 9    | 10   |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 39   | 58   | 68   | 70   | 95   |

그런 다음 검색 범위의 중앙에 위치한 요소인 a[8] = 68이 원하는 값인지 확인한다. 

검색하려는 값인 39보다 큰 값이다(앞쪽에 존재). 그러므로 검색 대상을 앞쪽의 2개 (a[6]~a[7])로 좁힐 수 있다.

| 6    | 7    |
| ---- | ---- |
| 39   | 58   |

이제 검색해야하는 대상은 2개이다. 이때 두 요소의 중앙 요소는 39나 58중 아무거나 선택해도 상관없지만 여기서는 앞쪽의 값 39를 선택하여 원하는 값인지 확인한다.

| 6    |
| ---- |
| 39   |

39는 원하는 키의 값과 일치하므로 검색 성공이다.



이러한 n개의 요소가 오름차순으로 늘어선 배열  a에서 키를 이진 검색으로 검색하는 과정을 일반적인 방법으로 표현해보겠다.

이때 검색 범위의 맨 앞 인덱스는 pl, 맨 끝 인덱스를 pr, 중앙 인덱스를 pc라고 지정한다. 검색을 시작할때 pl은 0, pr은 n-1, pc는 (n-1)/2 로 초기화한다.

**여기서 주목할 점은 이진 검색을 한 단계씩 진행 할 때마다 검색범위가 (거의) 반으로 좁혀진다는 것이다.**



1.a[pc] < key 일 때

a[pl] ~ a[pc]는 key보다 작은 것이 분명하므로 검색 대상에서 제외한다.

검색 범위는 중앙 요소 a[pc] 보다 뒤쪽의 a[pc+1] ~ a[pr]로 좁힌다.

그런 다음 pl의 값을 pc +1로 업데이트 한다.


2.a[pc] > key 일 때

a[pc] ~ a[pr]은 key보다 큰 것이 분명하므로 검색 대상에서 제외한다. 검색 범위는 중앙 요소 a[pc]보다 앞쪽 a[pl] ~ a[pc-1]로 좁힌다. 그런 다음 pr의 값을 pc-1로 업데이트 한다.



이진 검색 알고리즘의 종료 조건은 아래 조건 1,2중 하나만 성립하면 된다.

1. a[pc]와 key가 일치하는 경우
2. 검색범위가 더이상 없는 경우



이진 검색은 검색을 반복할 때 마다 검색 범위가 절반이 되므로 검색에 필요한 비교  횟수의 평균값은 logn이다. 검색의 실패한 경우는 [log(n+1)]회, 검색에 성공한 경우는 대략 logn -1 회이다.



**복잡도**

프로그램의 실행 속도는 프로그램이 동작하는 하드웨어나 컴파일러 등의 조건에 따라달라진다. 알고리즘의 성능을 객관적으로 평가하는 기준을 복잡도 (Complexity)라고 하며, 복잡도는 아래의 두 가지 요소를 가지고 있다.



1. 시간 복잡도 :  실행에 필요한 시간을 평가한 것
2. 공간 복잡도 : 기억 영역과 파일 공간이 얼마나 필요한가를 평가한 것



과제물 -> 주석 필수로 달아주세요

1.  시간복잡도, 공간 복잡도 계산방법. -> 본인의 Readme에 별도로 작성 할것.

2. BinarySearch.java를 응용하여 이진 검색의 과정을 자세히 출력하는 프로그램을 작성하세요.

   각 행의 맨 왼쪽에 현재 검색하고 있는 요소의 인덱스를 출력하고, 검색 범위의 맨 앞 요소 위에 <-, 맨 끝 요소 위에 -> 현재 검색하고 있는 중앙 요소 위에 + 를 출력하도록 하세요.

3. 

   1). 자바에서 제공하는 Arrays.binarySearch를 이용하여 lesson BinarySearch 문제 풀기.

   2).Arrays.binarySearch를 이용하여 검색 실패 시 삽입포인트 값을 출력하는 프로그램을 작성하라.

   3). 자연정렬이란?

   4).  PhysExamSearch.java를 보고 Arrays.binarySearch와 java.util.Compator를 이용하여 시력에 대한 내림차순 정렬의 신체검사 데이터에서 특정 시력을 가진 사람을 검색하는 프로그램을 작성하라.
