#### 스택 (Stack)

스택은 데이터를 일시적으로 저장하기 위해 사용하는 자료구조로, 데이터의 입력과 출력 순서는 후입선출(LIFO, Last In First Out)이다 ( 가장 나중에 넣은 데이터를 가장 먼저 꺼냄 ).



스택에 데이터를 넣는 작업을 푸시 (push)라고 하고, 스택에서 데이터를 

데이터를 꺼내는 작업을 팝(pop)라고 한다.



ex) 테이블에 겹겹이 쌓은 접시처럼 데이터를 넣는 작업도, 꺼내는 작업도 위쪽부터 수행한다.

이렇게 푸시와 팝을 하는 위치를 꼭대기(top)이라 하고, 스택의 가장 아랫부분을 바닥(bottom)이라고 한다.

<hr>

동작 과정 예시 )

```
void x() {}

void y() {}

void z() {
	x();
	y();
}

int main() {
	z();
}
```

1.  main 메서드가 실행되기 전의 상태이다.
2. main 메서드 실행
3. z 메서드 호출
4. x 메서드 호출
5. x메서드 실행 종료 후 z메서드로 돌아온다
6. y메서드 호출
7. y메서드 실행 종료 후 z메서드로 돌아온다.
8. z메서드 실행 종료 후 main메서드로 돌아온다.
9. main 메서드가 실행을 종료한다.

<hr>

####  큐 (Queue)

 큐는 스택과 마찬가지로 데이터를 일시적으로 쌓아 두기 위한 자료구조이다.

하지만 가장 먼저 넣은 데이터를 가장 먼저 꺼내는 선입선출(First In First Out)인 점이 스택과 다르다.



생활에서 볼 수 있는 큐의 예는 은행 창구에서 차례를 기다리는 대기열이나 마트에서 계산을 기다리는 대기열을 들 수 있다.



큐에 데이터를 넣는 작업을 인큐(enqueue)라 하고, 데이터를 꺼내는 작업을 디큐(dequeue)라 한다. 또 데이터를 꺼내는 쪽을 프런트(front)라 하고, 데이터를 넣는 쪽을 리어(rear)라고 한다.

<hr>

문제 1) 자바 프로그램에서는 메소드를 호출하고 실행할 때 프로그램 내부에서는 스택을 사용한다.

-> 자바 메모리구조와 함께 스택 동작 구조를 상세히 설명하라.



문제 2) IntStack 클래스에서 아래의 메서드들을 완성하라. 

[해당 코드의 시간복잡도와 공간복잡도를 라인별로 작성 및 마지막 라인에 최종 복잡도 표시하세요.]

2-1) push : 스택에 데이터를 푸시하는 메서드

2-2) pop : 스탭의 꼭대기에서 데이터를 제거하고 그 값을 반환하는 메서드

2-3) peek : 스택의 꼭데기에 있는 데이터를 몰래 엿보는 메서드

2-4) indexOf : 스택 본체의 배열 stk에 x와 같은 값의 데이터가 포함되어 있는지, 포함되어 있다면 배열의 어디에 들어 있는지를 조사하는 메서드

2-5) clear : 스택에 쌓여있는 모든 데이터를 반환하는 메서드

2-6) capacity : 스택의 용량을 반환하는 메서드

2-7) size : 현재 스택에 쌓여있는 데이터 수를 반환 하는 메서드

2-8) IsEmpty : 스택이 비어있는지 확인하는 메서드

2-9) IsFull : 스택이 가득 찼는지 검사하는 메서드 

2-10) dump : 스택 안에 모든 데이터를 표시하는 메서드

2-11) 예외처리



문제3) 임의의 객체형 데이터를 쌓을 수 있는 제네릭 스택 클래스 GStack<E>를 작성 후 위 2번문제를 동일하게 작성하라.

[해당 코드의 시간복잡도와 공간복잡도를 라인별로 작성 및 마지막 라인에 최종 복잡도 표시하세요.]





문제4) IntQueue 클래스의 다음 메소드를 완성하라.

[해당 코드의 시간복잡도와 공간복잡도를 라인별로 작성 및 마지막 라인에 최종 복잡도 표시하세요.]

4-1) peek

4-2) indexOf

4-3) clear

4-4) capacity

4-5) size

4-6) IsEmpty

4-7) IsFull

4-8) dump

4-9) enque

4-10) deque



